---
layout:     post
title:      "前端工程師面試心得文"
subtitle:   ""
date:       2016-3-29
author:     "ZuRay"
comments: true
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 前端開發
    - 面試
---

#### 經歷簡介與自我目標
我原本是在一間公司擔任接案的前端工程師，大概滿一年的時間。有負責PM，切版，跟後端工程師串接資料等。但因為做的事情太雜了。在技術上學習的速度變緩，想要專注在程式的領域上做精進，所以想找公司繼續磨練。  

目標是希望應徵到的公司有在追求技術，製作較大規模的專案讓我可以累積更多大型專案協同合作的經驗，或者是跟設計師更密切的配合，累積UI/UX的知識。

#### 公司列表
> 1. 雲起
2. 夢田文創   
3. 不來梅     
4. 杰星      
5. 活動通   
6. 永豐商店    
7. 群傳媒     
8. 薩比爾行銷
9. 益向
10. 優愛德

<br>

#### 大部分公司會問的問題
**技術部份**  

* 簡單自我介紹
* 工作職掌
* 有沒有用什麼第三方服務在網站上
* 有沒有用前端的框架比如React Angular
* 有沒有用github，對於協同合作，開branch，修改conflict有沒有經驗
* 有沒有在用什麼前端工具如webpack,gulp,grunt等
* 切版時，RWD需要注意一些什麼
* HTTP 協定
* RESTful 概念  

**非技術部分**  

* 為什麼想來我們公司
* 有沒有什麼想對我們公司詢問的問題
* 薪資待遇

#### 面試情況
1. 雲起：
   公司剛創立不久。公司辦公室看得出來還在起步中，不過大家感覺都很有朝氣。跟我面談的是一個技術主管跟一個人事主管兩個人一起。一開始有一些簡單的筆試，關於JS,HTML,跟CSS的題目。有關這些面試題，類似的可以在github上面找到，接下來就是簡單的閒聊，問一些上述記載大部份公司會問的問題。產品剛開始起步，主管對前端技術抱持開放的態度。所以使用最新的前端框架如ReactJS。讓人留下蠻好的印象的。
2. 夢田文創：
   公司做的是社群娛樂平台，目前手上有電視台串連的影片平台跟直播平台還有一些活動頁。面試是兩個看起來蠻年輕的後端工程師還有一個看起來像是人事的主管。面試的時候會簡單口頭提一些觀念上的問題。如RESTful概念，瀏覽器讀取網頁的時候一連串發生什麼事情。平常怎麼處理debug的流程等。氣氛很輕鬆，辦公室環境感覺蠻好的。公司目前沒有使用前端框架，只有使用jQuery。後端語言是用PHP對方有透露設計師之後會想要做切版的工作。於是前端工程師要往後走。     
3. 不來梅：
   公司是做廣告行銷整合，洽談一些比較大的公司，幫案主做行銷活動的網站。所以會需要活動網站有一些特殊效果或者炫技動畫。這代表說每次製作的產品可能都是沒碰過的技術，要自己去摸索。所以公司沒有用特定框架。因為問的問題都是上述有提到的所以這邊就沒有重新復述一次。我是蠻驚艷做出來的東西的。比如下面這一個，他是一間期貨公司所做的行銷活動頁面  
   > http://www.futureslady.com/?utm_source=youtube&utm_medium=official&utm_campaign=futureslady

   MV是不來梅自己找人拍，雖然無關程式，但覺得做的東西都蠻有趣的。技術主管自己也提到，很多東西都是業務行銷那邊提出一個驚人的點子，然後詢問工程師可不可行。常常很多東西都是自己摸索出來的。公司還有另外一層在做VR，物聯網相關的項目。我對這間公司做的東西的多元性留下蠻深刻的印象。  

4. 杰星：
   杰星是幫一些國外沒有技術Team的公司做產品。有點類似接案，但規模比較大，時程也比較久。技術主管感覺人蠻好的。一個留著鬍子的粗獷大哥，在口頭詢問一些技術上的問題之後就進入閒聊跟談薪水的階段。沒有使用特定前端框架。
5. 活動通：
   活動通，恩...很有名，所以就不提是做什麼的了。後端用.NET，前端用Angular。現在RD團隊經歷比較大的變動。所以進去就可以成為創始團隊的感覺。雖然聽起來很像是坑。不過我覺得人生本來就是不斷地跳坑才會成長。技術主管也是感覺人很Nice。    
6. 永豐商店    
7. 群傳媒     
8. 薩比爾行銷
9. 益向
10. 優愛德
